# DDL запросы: CREATE, ALTER, DROP (Data Definition Language)
## CREATE
Оператор CREATE используется для создания новых объектов базы данных, таких как таблицы, индексы, процедуры и т.д
```mysql
CREATE TABLE my_table(id INT, name VARCHAR(50));
CREATE INDEX my_index ON my_table (id);
```
## ALTER
Оператор ALTER используется для изменения структуры существующих объектов базы данных.
```mysql
ALTER TABLE my_table ADD COLUMN age INT;
ALTER TABLE my_table MODIFY COLUMN name VARCHAR(100);
```
## DROP
Оператор DROP используется для удаления объектов базы данных.
```mysql
DROP TABLE my_table;
DROP INDEX my_index ON my_table;
```
## DDL - Работа с изменением схемы высоконагруженной таблицы
- При создании таблицы необходимо задуматься о выборе правильных типов данных для столбцов и оптимальном использовании индексов. Также следует учесть потенциальную необходимость добавления новых столбцов в будущем и реализацию свойств таблицы, таких как AUTOINCREMENT, PRIMARY KEY, FOREIGN KEY и других. Рекомендуется использовать опцию "ROWFORMAT=COMPRESSED" для уменьшения размера таблицы и улучшения производительности.
- При изменении схемы высоконагруженной таблицы существует риск блокировок и замедления производительности. Для минимизации этих проблем можно использовать следующие подходы:
    - Сделайте изменение во временной таблице и затем выполните быстрый переключатель таблицы с использованием команды "RENAME TABLE". Такой подход может значительно сократить время блокировки и позволит пользователям продолжать работать с данными в этот момент.
    - Если изменения влияют на существующие данные, рекомендуется использовать команду "ALTER TABLE ... ALGORITHM=INPLACE (изменение структуры таблицы должно выполняться "на месте" (in-place). Это означает, что изменения будут применяться без создания временной копии таблицы)". Это позволит выполнить изменение без копирования всей таблицы и с минимальным замедлением.
    - Если изменения невозможно выполнить немедленно из-за активного использования таблицы, можно использовать команду "ALTER TABLE ... ONLINE (позволяет другим процессам продолжать чтение и запись из таблицы во время выполнения операции ALTER TABLE)". Это позволит выполнять изменение схемы в фоновом режиме, минимизируя блокировку и влияние на производительность.
- При удалении высоконагруженной таблицы рекомендуется использовать опцию "TEMPORARY" для временных таблиц. Это предотвратит необходимость блокировки других операций базы данных и поможет поддерживать высокую производительность.
