# EXPLAIN
- id: порядковый номер для каждой строки вывода EXPLAIN (в общем плане запроса);
- selecttype: тип запроса, например, SIMPLE (самостоятельный SELECT) или SUBQUERY (подзапрос);
- table: имя таблицы;
- partitions: разделы таблицы, которые будут просканированы;
- type: тип соединения, вычисленный оптимайзером запросов;
- possiblekeys: список возможных индексов для данного запроса;
- key: индекс, который фактически будет использоваться для выполнения запроса;
- keylen: длина использованного индекса;
- ref: столбцы или константы, используемые вместе с индексом;
- rows: количество строк, которые будут просканированы;
- filtered: процент строк, которые останутся после применения условий WHERE;
- Extra: дополнительная информация о выполнении запроса, такая как использование временных таблиц или файловых сортировок.
```mysql
EXPLAIN SELECT * FROM car WHERE brand = 'Ford' AND color = 'red';
```
| id  | selecttype | table | partitions | type | possiblekeys | key | keylen | ref | rows | filtered | Extra |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|----------|----------|
| 1  | SIMPLE     | car   |            | const | brand,color  | const| 185    | const| 1    |   100.00 | Using index    |

1. Можно проверить тип соединения (type). Наиболее оптимальным типом является "eqref", который указывает на использование уникальных индексов.
   Если тип соединения не является оптимальным, можно рассмотреть создание дополнительных индексов или изменение запроса.
2. Можно проверить значения столбца "rows". Если это число очень большое, то запрос потребляет много ресурсов.
   В таком случае можно рассмотреть добавление индексов или изменение условий запроса.
3. Проверить значения столбца "Extra". Если в запросе используются временные таблицы или файловые сортировки, это может быть замедляющим фактором.
   Можно рассмотреть изменения в структуре таблицы или запросе для удаления использования временных структур.

- А тут, используется тип соединения по индексу (index), но при этом индекс не используется в полном объеме.
    Можно создать составной индекс на столбцы brand и color для более оптимального выполнения запроса.

| id  | selecttype | table | partitions | type | possiblekeys | key | keylen | ref | rows | filtered | Extra |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|----------|----------|
| 1  | SIMPLE     | car   |            | index | brand,color  | NULL | 185    | NULL | 3    |   33.33  | Using where; Using index |
