# Представление (VIEW)
VIEW - это виртуальная таблица, созданная на основе запроса SELECT. VIEW позволяет получать доступ к данным из одной или нескольких таблиц, предоставляя удобный способ абстрагирования сложных запросов и представления данных.

Преимущества использования VIEW:
1. Упрощение сложных запросов: VIEW позволяет создавать предопределенные запросы, что упрощает доступ к данным и позволяет избежать повторения одного и того же запроса в разных частях приложения.
2. Улучшение безопасности: VIEW может использоваться для ограничения доступа к определенным столбцам или строкам таблицы, предоставляя абстрактный интерфейс для работы с данными.
3. Облегчение обновления структуры: Если структура базы данных изменяется, VIEW может быть обновлен, чтобы отражать эти изменения, без необходимости изменения кода приложения.

Ограничения VIEW:
1. VIEW не может содержать временные таблицы.
2. VIEW не может быть индексирована напрямую, но можно создать индекс на базовых таблицах, чтобы улучшить производительность запросов, которые используют VIEW.
3. VIEW не может иметь параметров, таких как хранимые процедуры или функции.

## MERGE
MERGE - это метод создания представлений, который позволяет оптимизировать запросы, объединяя их с внешними SQL-запросами (VIEW и базовый запрос в один запрос и выполняет его как одно целое).
Это более эффективный метод, так как он выполняет запросы только для необходимых строк.
Недостатком этого метода является то, что он может быть недоступен, если представление содержит определенные конструкции SQL или функции.
## TEMPTABLE
TEMPTABLE - В этом методе MySQL создает временную таблицу и сначала заполняет ее данными из базовых таблиц, а затем выполнение запроса SELECT происходит над этой временной таблицей. Этот метод может использоваться, когда запрос содержит операции, которые не могут быть оптимизированы с помощью MERGE.
## Примеры

```mysql
CREATE VIEW car_view AS SELECT id, brand, model, year, color FROM car;
SELECT * FROM car_view WHERE year > 2008;

/** количество автомобилей, максимальной цене и среднем пробеге по маркам автомобилей */
CREATE VIEW car_summary AS
SELECT make, COUNT(*) AS total_cars, MAX(price) AS max_price, AVG(mileage) AS avg_mileage
FROM car
GROUP BY make;

/* MERGE: */
CREATE VIEW my_view AS SELECT * FROM my_table WHERE column = 'value';

/* Пример использования TEMPTABLE: */
CREATE VIEW my_view AS
SELECT column1, column2
FROM my_table
GROUP BY column1;
```